[Música]
tras los atentados terroristas de jamás
el pasado 7 de octubre en Israel el
Primer Ministro israelí Benjamin
netanyahu estableció tres objetivos
estratégicos destruir por completo La
milicia islamista radical liberar a
todos los rehenes e impedir que gaza sea
de nuevo una plataforma desde la que se
lancen ataques contra Israel desde
entonces las fuerzas militares israelíes
llevan a cabo una implacable ofensiva
contra la franja que ha dejado miles de
muertos la mayoría civiles pese al alto
costo humano que está provocando la
operación militar y a la creciente
presión internacional para forzar un
alto el fuego permanente en gaza el
gobierno israelí mantiene su objetivo de
acabar con todas las estructuras de
jamás realmente puede Israel acabar por
completo con jamás se puede eliminar su
ideología tiene Israel un plan para la
gaza post jamá se lo explicamos en dw
analiza jamás es el acrónimo en árabe de
movimiento de resistencia islamista es
un movimiento radical armado político y
social fundado en
1987 durante la primera intifada
Palestina se autodescribe como
nacionalista e islamista considerada una
organización terrorista por Estados
Unidos y la Unión Europea tras su
fundación se convirtió en rival directo
de fat partido nacionalista secular
creado en
1958 y principal actor de la
organización para la liberación de
Palestina la olp en su carta fundacional
de 1900 88 jamás rechaza la existencia
del estado de Israel con un discurso de
tintes antisemitas y establece su
destrucción como uno de sus objetivos
esa posición se ha ido moderando al
menos públicamente con el paso de los
años en 2017 jamás publicó un nuevo
programa en el que aceptaba
indirectamente la creación de un estado
palestino con las fronteras previas a la
guerra árabe israelí de
1967 The golds Or
a worldview of of hamas and the main
Thing There is that they forg the The Or
took off the the fierce antisemitic
Parts of the 1988 charter Which was
really nazis at that Time and
um but they did not really declare on
anything that would fundamentally change
jamás ganó en 2006 las últimas
elecciones celebradas en los territorios
palestinos una victoria que fatás se
negó a reconocer lo que llevó a un
enfrentamiento directo entre ambas
facciones desde entonces jamás ha
gobernado gaza de forma autocrática
mientras fat lidera la autoridad
nacional Palestina que controla parte de
la cisjordania ocupada militarmente por
Israel la propia autoridad Palestina
está absolutamente desprestigiada eh eh
en una acumulación de ineficacia y de
corrupción acumulada a lo largo de años
y eso es lo que le ha dado cancha a
jamás como una posible alternativa que
ha sido vista por los palestinos como
una posibilidad de hacer las cosas de
otro modo dentro del estrechísima
permite a las autoridades
palestinas
Which says that Still 7% of the
palestinians Support the october 7
Attack 90 of them of these
72 believe actually that hamas did not
conduct All the
horrific crimes That have been
attributed to him
and that gives you a good sense of the
Place we're living
después de los ataques terroristas del 7
de octubre que mataron a 100 personas y
las que más de 200 fueron secuestradas
el gobierno israelí inició una ofensiva
militar sobre gaza sin precedentes en el
conflicto de oriente medio desde
entonces y con un breve alto al fuego de
una semana el ejército israelí ha
desplegado una operación militar a gran
escala la ofensiva incluye bombardeos
diarios y una operación terrestre con
miles de soldados que solo ha permitido
una reducida zona humanitaria en el sur
de la franja la estrategia militar ha
matado a más de 18,000 personas en su
mayoría mujeres y menores según el
Ministerio de salud gazatí controlado
por jamás agencias de la ONU consideran
realistas estas cifras más de 100
soldados israelíes también han muertos
según datos oficiales la ofensiva ha
reducido a escombros amplias partes del
territorio palestino y ha desplazado a
casi 2 millones de personas tanto la
agencia de la ONU para los refugiados
palestinos como otras organizaciones
humanitarias informan de una situación
catastrófica para la población civil y
coinciden en señalar que no hay lugar
seguro en gaza y p que la presión
internacional crece netanyahu mantiene
el
rumbo pese las críticas internacionales
que incluso emp a escucharse entre los
aliados de Israel el gobierno de netan
yahu insiste en que no cesará su
ofensiva sobre gaza hasta destruir todas
las estructuras de jamás desde una
perspectiva puramente militar no hay
duda de que Israel tiene Potencia de
fuego para conseguirlo al menos dentro
de la franja con más de 600,000 soldados
una fuerza aérea de más de 600 aviones
de combate 300 piezas artilleras 2000
tanques y más de 56,000 vehículos
acorazados el ejército israelí es uno de
los más poderosos del planeta enfrenta a
las brigadas es el Din alkam el brazo
armado de Jamás con unos 40,000
combatientes armados y miles de cohetes
la gran pregunta aquí es Dónde está el
límite aceptable para los aliados de
Israel en la pérdida de Vidas civiles
que puede generar esta asimetría militar
por otra parte también hay que recordar
que jamás tiene presencia fuera de gaza
cuenta con militantes en la cisjordania
ocupada y en el vecino Líbano sus
principales dirigentes políticos están
en Qatar y también tiene representantes
en Turquía así las cosas es es realista
que Israel destruya todas las
estructuras de jamás las opiniones de
los analistas consultados
difieren ambitious ambitious indeed but
realistic we need
to much more much greater
Power than
hamas
destroyed japan militant japan
[Música]
la realidad nos demuestra que es un
objetivo imposible como he dicho hamás
no es solamente un grupo terrorista es
una idea es un actor con múltiples
dimensiones y es posible eliminarlo por
la vía militar el hecho es que jamás que
existe desde 1987 ha sido castigado En
diversas ocasiones por Israel con
operaciones que en términos concretos
consisten en lo que ellos mismos llaman
cortar el cesped es decir eh eliminar eh
en cierta medida esa capacidad de jamás
Pero sabiendo que el césped en gaza
vuelve a crecer y que será necesario por
parte de Israel volver a llevar a cabo
una operación de castigo una de
wer natürlich weiter bestehen egal was
mit gaza passiert und Man muss trauriger
sagen Im moment sieht es so aus durch
diesen bruten krieg und Die extrem
schlimm folgen für Die paltinis zilker
das spielt Der hamas letztlich in Die H
Die palche autonom Die offelle veret Der
paltin Die kann diesen ganzen treiben
nur hil zuschauen aus Der westbank W Die
hamas aller leiden sich immer noch mit
den schlagwort Von widerstand und kampf
hier sozusagen stark machen kann und in
Der paltinis
ent hat Die hamas wahrscheinlich eher
jetzt an unterstützung sogar gewonnen
ha concretado qué quiere hacer con la
franja de gaza si consigue sus objetivos
militares las autoridades israelíes se
limitan a decir que la ofensiva podría
durar varios meses hasta conseguir
eliminar todas las estructuras de jamás
un objetivo cuya probabilidad genera
dudas fuera y dentro de Israel además en
gaza siguen habiendo más de 100 Rehenes
en manos de jamás y otras facciones
palestinas cuyo futuro es más que
incierto mientras sigan los combates a
pesar de que Estados Unidos ha dado
cobertura hasta ahora a la estrategia
del gobierno de netanyahu tanto
diplomática como militarmente en
Washington comienzan a oírse críticas
por el precio en vidas civiles y por la
falta de Claridad sobre los planes de
Israel con
gaza lo que estamos viendo ahora miso
que la operación de castigo está
generando una mayor desesperación una
mayor rabia un mayor resentimiento en
quienes queden vivos dentro del
territorio palestino no solamente en
gaza sino también en cisjordania de tal
manera de que habría preguntarse si lo
que está haciendo Israel es matar
terroristas o realmente crear
terroristas porque podemos imaginar que
hay muchas personas en ese territorio
que lo que han vivido siempre ha sido
violencia que entienden que están siendo
abandonados por la comunidad
internacional Incluyendo los Países
Árabes la Unión Europea y est est Unidos
y que la único instrumento que tienen en
sus manos para intentar dar vuelta a la
situación cosa que nunca lograrán por
ese camino es la vía de la violencia
Estados Unidos es el único actor que
puede forzar un alto al fuego en la
actual guerra entre Israel y jamás
Washington dice que quiere que los
combates cesen lo antes posible en una
gaza cuyo destino es
incierto
dann haben wir wier keine politische
perspektive ich glaube das einzige was
hier auf lange sicht funktionieren kte
wre wenn Der gasen
wirklich Ja das gegenteil Von dem erlebt
was in den letzten 20 jahren erlebt das
hei Der müsste offen werden er müsste
wirtschaftlich belebt werden aber danach
sieht es leider Absolut nicht aus und
dieser milit weg und diese bombardierung
Die vive pero sin un futuro digno para
el pueblo palestino la seguridad de
Israel difícilmente estará garantizada
las dudas sobre la capacidad del actual
gobierno de netanyahu de conseguir ese
escenario crecen mientras las bombas
caen y los combates continúan en
gaza